# ನಿರ್ಧಾರ ಸುಸ್ಥಿರತೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳು

<https://www.infoq.com/articles/sustainable-architectural-design-decisions/>

ನಿರ್ಧಾರ ಸುಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ವಿವರವಾಗಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು, ನಾವು ಐದು ಪ್ರಮುಖ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿದ್ದೇವೆ.

## ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ್ದು

ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ನೋಡುವವರು ನಿರ್ಧಾರಗಳ ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಪ್ರಭಾವದಂತಹ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು—ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಭವಿಷ್ಯದ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಪ್ರಯತ್ನ.

## ಅಳೆಯಬಹುದಾದ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ

ನಿರ್ಧಾರದ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ವಸ್ತುನಿಷ್ಠ ಮಾನದಂಡಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಆದರ್ಶವಾಗಿ ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಮಾನದಂಡಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಕಾಲಕ್ರಮೇಣ ಅಳೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡಬಹುದು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಗುಣಮಟ್ಟ ಗುಣಲಕ್ಷಣ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಗಾರಗಳು4 ಪ್ರತಿಪಾದಿಸುವಂತೆ). ಎಲ್ಲಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಸೆರೆಹಿಡಿಯುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿಗಳು ನಿರ್ಧಾರಗಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯನ್ನು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿವರ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ವಿನ್ಯಾಸ ವರ್ಗವನ್ನು ರಚಿಸುವುದು) ಮಿತಿಗೊಳಿಸಬೇಕು. ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಸುಸ್ಥಿರವಾದ ನಿರ್ಧಾರಗಳ ಸಮೂಹಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚುವಿಕೆ ಲಿಂಕ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ. ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ, ನಿರ್ಧಾರಗಳ ನಡುವಿನ ಅವಲಂಬನೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ತರಂಗ ಪರಿಣಾಮ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

## ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವಿಕ

ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುವ ತರ್ಕವನ್ನು ವ್ಯಾವಹಾರಿಕವಾಗಿ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬೇಕು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅತಿ-ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ-ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ತಪ್ಪಿಸಲು ತಾವು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿಗಳು ಸೂಚಿಸಬಹುದು (ಅಂದರೆ, ಅವರು "ಸಾಕಷ್ಟು ಒಳ್ಳೆಯದು" ಎಂಬ ವಿಧಾನವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಬೇಕು).

## ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೂರಿದ

ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯು ಕ್ಷೇತ್ರ-ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಆಧಾರಿತವಾಗಿರಬೇಕು. ಅದು ಕಂಪನಿಯ ಪರಿಸರವನ್ನು ಹಾಗೂ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ತಂಡದ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೌಶಲ್ಯಗಳು, ತರಬೇತಿ ಬಜೆಟ್ ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಯೋಜನೆಯ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳು ಮತ್ತು ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣನೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.

## ಕಾಲಾತೀತ

ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲಿ ಹಳೆಯದಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲದ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನದ ಮೇಲೆ ಆಧಾರಿತವಾಗಿರಬೇಕು. ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿಗಳು ವೇದಿಕೆ-ತಟಸ್ಥ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.
